Спрогнозировать рост данных и спроектировать модель хранения и архивации

Формируем документ в котором описываем
- прогноз по возможному росту базы
* рост данных
* рост количества пользователей
* всплески одновременных соединений

- описываем возможные угрозы и методы защиты от них
* предлагаем стратегии бэкапа
- репликации
- кластеризации

#### Прогнозируемый рост БД
   -  рост базы 100 Гб/мес
   -  в среднем 1500-2000 соеденений в сек
   -  всплеск 3000 соеденений в сек


 #### Существует угроза  
 - замедление работы или недоступность базы данных 
 - потери данных в случае сбоя от момента сбоя до последней резервной копии

#### Репликации
Для разгрузки СУБД необходимо организовать master-slave репликацию. 
Чем больше будет добавлено slave-нод, тем сильнее снизится нагрузка на основную master базу данных. 
При дальнейшем увеличении нагрузки на СУБД рекомендуется:

1) Оптимизировать master и slave ноды. 
Т.к. master-сервер будет использоваться  для записи, его нужно, путем настройки параметров, оптимизировать для записи, 
а slave-ноды - оптимизировать для чтения.

2) Добавлять slave-ноды.

#### Кластер

Для автоматизации и упрощения настройки репликации нужно развернуть Percona Xtradb Cluster в нем
присутствуют расширенные возможности для повышения производительности и защищенности данных, продвинутого мониторинга и конфигурирования. 

Он позволит выпонять автоматический скейлинг, фейловер, распределение нагрузки управление трафиком на основе ProxySQL 

#### Резервное копирование

Раз в 5 дней производить полный бекап. 

Каждые 6 часов инкрементальный. 

Бекап делать со slave-ноды и тестировать возможность восстановление из бэкапов. 

Бекапы должня хранится на отдельном сервере.






 
    